Diseña la aplicación utilizando
frameworks de acuerdo con los
requerimientos del proyecto,
identificando atributos de la
arquitectura de software,
considerando las interacciones
entre entidades, respetando la
lógica de negocio, trabajando de
forma autónoma o colaborativa,
asumiendo una postura crítica y
constructiva.

El desarrollo de los
módulos acorde a
los requerimientos
del proyecto /
Lista de cotejo.


Recursos sociocognitivos.

Lengua y comunicación.
	-Analiza, contrasta, discute y reflexiona sus aprendizajes 
		para la generación de nuevo conocimiento sobre una 
		situación, fenómeno, problema que le son de interés.
	-Identifica las ideas clave en un texto o discurso oral e 
		infiere conclusiones a partir de ellas.
	-Aplica distintas estrategias comunicativas según 
		quienes sean sus interlocutores, el contexto en el 
		que se encuentra y los objetivos que persigue.
		
Lengua extrangera.
	-Se comunica en una segunda lengua en situaciones cotidianas.

Cultura digital.
	-Recopila información utilizando las tecnologías de la
		información y comunicación para procesar e interpretar 
		los datos.
	
	-Utiliza las tecnologías de la información y comunicación 
		para procesar e interpretar información dentro de un
		marco normativo y de seguridad.
		
	-Maneja las tecnologías de la información y la comunicación 
		para obtener información y expresar ideas.

Pensamiento matemático.
	-Emplea habilidades de pensamiento lógico y matemático 
		para proponer soluciones, así colo la descripción de 
		fenómenos o situaciones mediante elempleo de lenguaje 
		matemático.
	-Emplea habilidades de pensamiento lógico para analizar, 
		contrastar, discutir y reflexionar sus aprendizajes 
		para la generación de nuevo conocimiento sobre 
		una situación, fenómeno o problema.

Cultura digital.
	-Utiliza herramientas, servicios y medios digitales para crear
		contenidos, difundir información, potenciar su creatividad e
		innovación.

Ciencias naturales, experimentales y tecnología.
	-Construye hipótesis y disena y aplica modelos 
		para probar su validez.
	-Sintetiza evidencias obtenidas mediante la 
		experimentación para producir conclusiones 
		y formular nuevas preguntas.
	-Utiliza las tecnologías de la información y 
		comunicación para procesar e interpretar 
		información.

Responsabilidad social.
	-Privilegia el diálogo como mecanismo 
		para la solución de conflictos.
	-Conoce sus derechos y obligaciones como 
		mexicano y miembro de distintas comunidades 
		e instituciones, y reconoce el valor de la 
		participación como herramienta para ejercerlos.
	-Contribuye a alcanzar un equilibrio entre el interés 
		y bienestar individual y el interés 
		general de la sociedad.

Habilidades para la vida y el trabajo
Empoderamiento
	Comunicación.
		-Expresa ideas y conceptos mediante representaciones lingüísticas, matemáticas o gráficas, 
			logrando una comunicación asertiva.	
	Autoconocimiento.
		-Identifica sus emociones, las maneja de manera constructiva y reconoce la necesidad 
			de solicitar apoyo ante una situación que lo rebase.
		-Elige alternativas y cursos de acción con base 
			en criterios sustentados y en el marco de un proyecto de vida.
		-Analiza críticamente los factores que influyen en 
			su toma de decisiones.
		-Asume las consecuencias de sus comportamientos y decisiones.
		-Administra los recursos disponibles teniendo en cuenta las 
		restricciones para el logro de sus metas.
Ciudadania activa.		
	Colaboración y trabajo en equipo.
		-Cultiva relaciones interpersonales que contribuyen 
			a su desarrollo humano y el de quienes lo rodean.
		-Emplea una comunicación asertiva, colaborando con el equipo de
			trabajo.	
	Conciencia social.
		-Toma decisiones a fin de contribuir a la equidad, 
			bienestar y desarrollo democrático de la sociedad.
		-Actúa de manera propositiva frente a fenómenos 
			de la sociedad y se mantiene informado.
	Empatía.
		-Dialoga y aprende de personas con distintos puntos 
			de vista y tradiciones culturales mediante la 
			ubicación de sus propias circunstancias en un 
			contexto más amplio.
		-Asume que el respeto de las diferencias es el 
			principio de integración y convivencia en 
			los contextos local, nacional e internacional.
Aprendizaje.
	Creatividad.
		-Capacidad de generar, articular o aplicar ideas
		técnicas y perspectivas innovadoras, ya sea 
		deforma individual o colaborativa.
		
	Resolución de problemas.
		-Capacidad para identificar una dificultad, tomar
			medidas lógicas a fin de encontrar una solución
			deseada, así como supervisar y evaluar la
			implementación de tal solución.
		
	Mentalidad de crecimiento.
		-Enfrenta las dificultades que se le presentan 
			y es consciente de sus valores, fortalezas 
			y debilidades.
		-Identifica sus emociones, las maneja de manera 
			constructiva y reconoce la necesidad de 
			solicitar apoyo ante una situación que lo rebase.
		-Elige alternativas y cursos de acción con base 
			en criterios sustentados y en el marco 
			de un proyecto de vida.
		
		-Asume las consecuencias de sus comportamientos 
			y decisiones.
		-Administra los recursos disponibles 
			teniendo en cuenta las restricciones 
			para el logro de sus metas.

Empleabilidad.
	Toma de decisiones.
		-Analiza críticamente los factores que 
			influyen en su toma de decisiones.
	Logro de metas.
		-Capacidad para establecer, planificar y trabajar para
			el logro de objetivos a corto y largo plazo, con
			criterios de éxito tangibles e intangibles.
	Autonomía en el trabajo.
		-Trabaja de forma creativa y autónoma o colaborativa, 
			entrega su trabajo en tiempo y forma.
		-Define metas y da seguimiento a sus procesos 
			de construcción de conocimiento.
		-Identifica las actividades que le resultan 
			de menor y mayor interés y dificultad, 
			reconociendo y controlando sus reacciones 
			frente a retos y obstáculos.
		-Articula saberes de diversos campos y 
			establece relaciones entre ellos 
			y su vida cotidiana.
		-Trabaja de forma creativa y autónoma o colaborativa, 
			entrega su trabajo en tiempo y forma.
			
Conceptos centrales de la educación para el desarrollo sostenible.
	Economía ecológica.
		-Analiza los procesos de crecimiento económico y de 
			desarrollo desde una perspectiva sistémica, 
			transdisciplinaria y circular.
		-Evalúa las cadenas de suministro y de valor, a 
			través de análisis multicriterio y criterios bioéticos.
		-Interpreta la actividad económica y la 
			gestión ecológica como un proceso co-evolucionario, 
			en donde las sociedades son consideradas
			organismos vivos (metabolismo social).
		-Diseña sistemas de restauración de ecosistemas para la
			compensación parcial de la pérdida de 
			capital natural (principio precautorio).

referencias.
		
https://educacionmediasuperior.sep.gob.mx/work/models/sems/Resource/13634/1/images/CURRICULUM%20LABORAL%202023.pdf
https://www.cbtis179.edu.mx/portal/index.php/de-interes/riems/competencias-genericas-riems



	
	

	Empoderamiento	
		
		
	Empleabilidad
		
		
	Mentalidad de crecimiento
		Desarrolla su capacidad de abstracción y asumiendo una postura crítica.



Laborales
Sigue convenciones del lenguaje de programación, considerando las
buenas prácticas de redacción.